## 상한가
- <span style="color: red;">원익(+29.99%)(2,161K)</span>
- <span style="color: red;">알티캐스트(+29.94%)(11,985K)</span>
- <span style="color: red;">미래엔에듀파트너(+14.97%)(11K)</span>
- <span style="color: red;">로보쓰리에이아이(+14.85%)(820K)</span>
- <span style="color: red;">티디에스팜(+300.00%)(29,963K)</span>
## 거래량 천만주
- <span style="color: black;">오성첨단소재(0.00%)(91,190K)</span>
- <span style="color: red;">에스와이스틸텍(+24.32%)(51,311K)</span>
- <span style="color: red;">일신석재(+14.85%)(45,220K)</span>
- <span style="color: red;">CNH(+3.77%)(39,467K)</span>
- <span style="color: red;">이렘(+2.12%)(31,033K)</span>
- <span style="color: red;">티디에스팜(+300.00%)(29,963K)</span>
- <span style="color: red;">화성밸브(+21.37%)(25,406K)</span>
- <span style="color: red;">웨이버스(+5.09%)(23,740K)</span>
- <span style="color: red;">애경케미칼(+2.56%)(20,704K)</span>
- <span style="color: blue;">셀리드(-28.37%)(20,434K)</span>
- <span style="color: red;">화일약품(+1.77%)(20,125K)</span>
- <span style="color: blue;">랩지노믹스(-10.84%)(18,842K)</span>
- <span style="color: red;">드래곤플라이(+17.22%)(18,183K)</span>
- <span style="color: blue;">오가닉티코스메틱(-2.78%)(17,300K)</span>
- <span style="color: red;">SG(+5.13%)(15,220K)</span>
- <span style="color: red;">캡스톤파트너스(+7.79%)(14,469K)</span>
- <span style="color: blue;">우리바이오(-5.96%)(13,973K)</span>
- <span style="color: red;">한선엔지니어링(+6.20%)(13,890K)</span>
- <span style="color: blue;">우정바이오(-7.95%)(13,826K)</span>
- <span style="color: red;">유한양행(+0.32%)(13,629K)</span>
- <span style="color: red;">나인테크(+15.47%)(13,178K)</span>
- <span style="color: blue;">헝셩그룹(-4.17%)(12,894K)</span>
- <span style="color: red;">원익홀딩스(+1.83%)(12,625K)</span>
- <span style="color: red;">애머릿지(+10.30%)(12,532K)</span>
- <span style="color: red;">알티캐스트(+29.94%)(11,985K)</span>
- <span style="color: red;">다산네트웍스(+10.19%)(11,889K)</span>
- <span style="color: red;">민테크(+4.48%)(11,399K)</span>

---
## 이차전치/배터리
<span style="color: red;">알티캐스트(+29.94%)(11,985K)</span>
[“충전율 50% 넘네요, 배에 못실어요”...전기차 여객선 선적 놓고 현장 아우성](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005353051?sid=101)
[[특징주] 알티캐스트, 전기차 과충전 제한…‘국내 유일 기업 지분 보유’ 소식에 상한가](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=243069)
알티캐스트는 국내에서 유일하게 지하와 지상 주차장을 구분하고 충전율을 90%로 제한하는 소프트웨어 특허 를 보유한 '차지인' 지분을 보유한 점이 부각되고 있다.

<span style="color: red;">애경케미칼(+2.56%)(20,704K)</span>
[[특징주]애경케미칼, 리튬 폭발 '해결사'…세계 최고 나트륨배터리 기술 '주목'](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005461201)
나트륨 이온 배터리 상용화에 대한 기대가 커지면서 나트륨 이온 배터리 음극재의 필수 소재로서 하드카본에 대한 관심도 커지고 있다. 나트륨 이온은 리튬 이온보다 입자 크기가 큰 탓에 리튬 이온배터리에 일반적으로 사용되는 흑연보다 층간 거리가 큰 하드카본이 음극소재로 적합하다. 국내에서 유일하게 개발 역량을 보유하고 하드카본 제품을 양산하고 있는 애경케미칼에 대한 관심이 집중되는 모습이다. 애경케미칼은 SIB용 음극재 하드카본 양산 설비에서 고성능 제품을 실제 생산하는 데 성공했다. 대량 생산을 위한 준비도 끝마쳤다. 2012년부터 이차전지 음극재용 하드카본을 개발·양산해온 애경케미칼은 2022년부터 SIB용 고성능 하드카본 개발을 위한 별도 연구 조직을 운영했다.

<span style="color: red;">이렘(+2.12%)(31,033K)</span>
[24.08.20 [특징주]이렘, ‘화재 없는’ 바나듐 배터리 및 체질 개선에 22%↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005815297)

<span style="color: red;">민테크(+4.48%)(11,399K)</span>
[[특징주]민테크, 국내 유일 배터리 화재방지 진단기술 점유율 90% 부각](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02135286638989616&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)
민테크는 임피던스분광법(EIS) 기반 배터리 및 에너지저장장치(ESS) 검사 진단이 전문이다. 국내 EIS 배터리 진 단 시장의 90% 이상을 점유하고 있다. 배터리 교류전압의 저항을 측정해 배터리 상태를 진단하는 기술로서 배 터리의 상태를 실시간으로 신속·정확하게 진단할 수 있다는 장점이 있다.민테크는 전기차 및 배터리 톱티어 기 업인 LG에너지솔루션, 현대자동차그룹, 삼성SDI, SK온, LS머트리얼즈 등을 전략고객사로 확보했으며 GS에너지, 포스코, 에코프로 등과 연구 협력을 이어가고 있다. 정부 및 공공기관과도 협력하며 배터리 검사 진단 표준화 작업을 진행 중이다.

## 美 대선
우크라이나 재건주: <span style="color: red;">에스와이스틸텍(+24.32%)(51,311K)</span>, <span style="color: red;">다산네트웍스(+10.19%)(11,889K)</span>, <span style="color: red;">SG(+5.13%)(15,220K)</span>
대북 관련주: <span style="color: red;">일신석재(+14.85%)(45,220K)</span>
[다급한 트럼프, 제3후보 케네디에 “지지 선언하면 자리 줄 수도”](https://www.hani.co.kr/arti/international/america/1154577.html)
[케네디측 "美대선 출마포기 후 트럼프 합류 검토"](https://n.news.naver.com/mnews/article/123/0002340741)
케네디 주니어의 러닝메이트 부통령 후보인 니콜 섀너핸은 이날 공개된 팟캐스트 매체 '임팩트 시어리'(Impact Theory)와의 인터뷰에서 "우리가 생각하는 두 개의 선택지가 있다"고 말했다.섀너핸은 "한 선택지는 대선 후보 로 잔류해 새로운 제3당을 만드는 것"이라며 "이 경우 우리는 트럼프에게서 표를 더 가져갈 것이기 때문에 민 주당 카멀라 해리스가 대통령이 될 위험이 있다"고 했다.그는 이어 "지금 당장 물러나 도널드 트럼프와 손을 잡 는 것이 또 따른 선택지"라며 "다만 대선 출마를 포기할 경우 지지자들에게 그에 대해 설명해야 하므로 결정이 쉽지 않다"고 말했다

<span style="color: black;">오성첨단소재(0.00%)(91,190K)</span>, <span style="color: red;">애머릿지(+10.30%)(12,532K)</span>, <span style="color: blue;">우리바이오(-5.96%)(13,973K)</span>
["오늘은 오바마가 해리스 지원"…'검은 돌풍' 이어갈까](https://www.mbn.co.kr/news/world/5051029)
[바이든 "해리스는 내 인생 최고의 선택" 힐러리 "유리천장에 균열 생겨"](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004382190)
바이든 대통령은 이날 “마가(MAGA·미국을 다시 위대하게) 공화당원들과 도널드 트럼프는 2024년에 여성의 힘 을 알게 될 것”이라면서 자신의 과업을 해리스 부통령에게 공식적으로 넘겼다. 이를 통해 바이든 대통령은 사 실상 자신의 50여 년 정치 인생을 마무리했다.클린턴 전 장관은 자신과 같은 여성 정치인인 해리스 부통령의 도전에 강력한 지지를 보내면서 8년 전처럼 트럼프의 날카로운 공격수로 나섰다.미국 최초의 여성 대통령 문턱 까지 갔던 그는 “해리스는 가장 높고 단단한 유리 천장에 많은 균열을 내고 있다”면서 “장벽이 무너지면 우리 모두에게 길이 열릴 것”이라고 역설했다.

## 바이오
<span style="color: red;">유한양행(+0.32%)(13,629K)</span>
[유한양행 '렉라자', 리브리반트 병용으로 국산 항암제 첫 FDA 허가](https://www.medipana.com/article/view.php?news_idx=330357&sch_cate=D)
유한양행(대표이사 조욱제)의 비소세포폐암 치료제 '렉라자, LECLAZA'(미국 상품명 LAZCLUZE)와 J&J의 리브리 반트(성분명:아미반타맙)가 상피세포성장인자수용체(EGFR) 엑손 19 결실 또는 엑손 21 L858R 치환 변이가 확 인된 국소 진행성 또는 전이성 비소세포폐암(NSCLC) 성인 환자의 1차 치료제로 FDA의 승인을 받았다.이번 FDA에서 리브리반트의 병용요법 허가로 인해 승인심사를 앞두고 있는 유럽, 중국, 일본은 물론 국내에서도 렉 라자의 처방에 긍정적인 영향을 줄 것으로 기대된다.유한양행 조욱제 사장은 "렉라자의 FDA 승인은 오픈이노 베이션을 통한 유한양행 R&D투자의 유의미한 결과물"이라며 "이번 승인이 종착점이 아닌 하나의 통과점이 돼 R&D 투자를 통해 한국을 대표하는 글로벌 혁신신약 출시와 함께 유한양행의 Global Top 50 달성을 위한 초석 이 됐으면 한다"고 밝혔다.₩
## 신규상장
<span style="color: red;">티디에스팜(+300.00%)(29,963K)</span>
[티디에스팜, 코스닥 상장 첫날 '따따블'…7개월만(종합)](https://www.yna.co.kr/view/AKR20240821043051008?input=1195m)
티디에스팜(21일)은 약물전달시스템(DDS) 분야 중 고성장하고 있는 경피약물전달시스템(TDDS)의 개발 및 제 조를 주요 사업으로 영위하는 기업이다. TDDS는 약물을 피부를 통해 제어된 속도로 전달하는 약물 전달 시스 템이다.
[24.08.08 티디에스팜 “상장 후 글로벌 헬스케어 선도기업 도약”](https://www.etoday.co.kr/news/view/2388827)
티디에스팜은 경피약물전달 시스템(TDDS)을 활용해 타박상, 근육, 신경통 등에 쓰이는 다양한 의약품 개발 및 제조를 주 사업으로 영위 중이다.TDDS는 약물을 피부를 통해 제어된 속도로 전달하는 약물 전달 시스템으로 간, 소화기관 부작용을 최소화하고, 흡수속도 조절, 중단 제어, 유효 혈중농도 조절이 가능해 장시간 연속 투여 를 할 수 있으며 경구 및 주사제 대비 부담이 적고, 환자 순응도를 높이는 등 효능과 효과를 높이는 장점이 있 다. 또한, 신약개발 투자비용이 줄고, 패치, 파스, 화장품, 일반의약품 등 다양한 분야에 적용될 수 있다.티디에 스팜은 TDDS기반 의약품 개발 및 제조 역량을 바탕으로 △다층구조설계 △친수성설계 △투습, 통기성설계 △ 복합성분 제제 등 다양한 제제 제형의 제품 설계가 가능한 우수한 제품 구조설계 기술 경쟁력을 보유하고 있 다.또한, 티디에스팜은 국내 유일 방부제를 첨가하지 않은 한방 복합제제 설계 능력을 보유하고 있다.

## 개별주
<span style="color: red;">원익(+29.99%)(2,161K)</span>
[2세 승계 시동… 원익, 최대 주주 가족회사로 바뀌며 상한가](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2024/08/21/DBRFFK5YEFCZBCBZX5LBWYIFAU/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)
원익 최대 주주가 이용한 회장에서 유한회사 ‘호라이즌’으로 바뀌었다. 이 회장은 갖고 있던 원익 지분 38.18%를 호라이즌으로 모두 넘겼다. 호라이즌은 기존에 보유한 지분(8.15%)에 더해 원익 지분 총 46.33%를 확보했다. 호라이즌은 이 회장 지분을 사면서 자기자금 50억원에, 차입금 213억원을 조달했다. 차입처는 이 회장이다. 이 회장이 자기 소유 원익 지분을 살 수 있도록 호라이즌에 돈을 빌려줬다는 의미다.

<span style="color: red;">화성밸브(+21.37%)(25,406K)</span>, <span style="color: red;">웨이버스(+5.09%)(23,740K)</span>, <span style="color: red;">한선엔지니어링(+6.20%)(13,890K)</span>
[[특징주] 화성밸브, 동해 가스전 주관사 입찰…‘국내 1위 밸브 전문기업’ 수혜 기대감에 강세](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=243061)
안 장관은 지난달 28일 오전 KBS 일요진단 라이브에 출연해 "실제로 글로벌 메이저 회사들이 동해 심해 가스 전 개발에 투자하려면 투자 절차 진행을 맡아서 할 수 있는 역량이 있는 주관사들이 있어야 한다"며 "다음달 말 한국석유공사가 해외 인베스트먼트 뱅크들을 대상으로 투자 절차 주관사를 선정하는 입찰을 시작할 계 획"이라고 말했다.

<span style="color: blue;">셀리드(-28.37%)(20,434K)</span>
[[특징주] 코로나19 타고 올랐던 셀리드, 유상증자 물량 풀리자 18%대 급락](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2024/08/21/RKKBX77RPJHQVDOFACG54LYJTI/)
최근 진행한 유상증자가 셀리드의 주가 하락을 부채질하고 있다. 이달 초 셀리드는 231억원(750만주) 규모의 유상증자 청약을 진행했는데, 이때 발행된 신주의 상장일은 오는 23일이다.

<span style="color: red;">드래곤플라이(+17.22%)(18,183K)</span>
[24.08.13 드래곤플라이 ‘어비스메이트’ 29일 출시 확정...사전 예약 100만 명 돌파](https://www.lawissue.co.kr/view.php?ud=2024081314341048819817d053b9_12)
드래곤플라이는 13일 모바일 게임 ‘어비스메이트’의 사전예약자 수 100만 명을 돌파했으며, 오는 29일 정식 출 시한다고 밝혔다.

<span style="color: red;">나인테크(+15.47%)(13,178K)</span>
[나인테크, 산업부 국책 과제 선발...전고체·반도체소자 '쌍끌이'](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005816299)
이차전지 부품 장비 전문기업 나인테크(267320)가 전고체 배터리를 만드는 국책 과제에 선발됐습니다. 산업통상자원부가 추진하는 전기자동차용 황화물계 전고체 배터리(900Wh/L급) 개발에 힘을 보탭니다.